당사에 지원한 이유와 입사 후 어떻게 성장 및 발전해 나갈 것인지 기술하여 주십시오.
[사람을 위한 기술, 구현을 위한 노력]
제가 컴퓨터 과학을 전공하며 배운 것은 IT분야의 기술이 철저히 사람의 삶을 위한 기술이라는 것입니다. 
그 기술로 인해 나타난 개인용PC와 그에 따른 여러 SW제품들, 현재의 스마트폰으로 인한 변화는 지금의 삶의 패러다임을 완전히 바꾸었습니다. 
다른 공학 분야에 비해 짧은 역사를 가진 IT분야가 이렇게 폭발적인 성장을 할 수 있었던것도  그 기술이 가진 파급력 때문이라고 생각합니다. 
인프라웨어는 현재 폴라리스 오피스라는 문서 작성 오피스 프로그램을 서비스 중이며, 이번 코로나19 사태에 온라인 개학에 따른 원격 수업을 지원하고 작년부터 많은 가입자를 유치하였습니다. 
또한 국내보다는 해외 비중이 85%라는 훨씬 많은 사용자를 보유하고 있기에 성장 가능성이 더 크다고 생각합니다. 
제가 인프라웨어에 지원한 이유 역시 제가 가지고 있는 IT기술과 서비스를 통해 그것을 이용하는 다른 사람들의 삶에 긍정적인 영향을 만들고 싶기 때문입니다. 
제가 입사하게 된다면, 먼저 현업에서 이용되는 개발툴을 익혀서 실제 코드 작성부터 버전관리와 테스팅까지의 서버 개발자로서의 기본적인 역량들을 갖추도록 노력할 것입니다. 
더 나아가 현재 운영되고 있는 시스템을 안정적이고 효율적으로 만들고 많은 사용자들이 이용할때도 문제가 없는 시스템을 구축하기 위해 오토 스케일링과 같은 네트워크 인프라에 관한 지식들을 배워서 고가용성을 갖는 시스템을 구축하고 싶습니다.





지원한 직무에 대해 본인의 역량(지식,Skill, 네트워크 등)과 이를 갖추기 위해 어떠한 노력을 했는지 기술하여 주십시오.
[Just Do IT]
작년 하반기에 졸업을 앞두고 졸업을 유예하였습니다. 졸업 유예를 하며 몇 군데 입사지원서를 작성하였습니다. 
어느 순간 실제의 나와 내가 가지고 있는 경험들이 아니라 나를 만들어 내는듯한 느낌을 받게 되었습니다. 
스스로 학점도 부족하고, 개발 능력도 부족하다고 생각했기 때문입니다. 스스로 많이 고민하고 친구들과의 대화를 하며, 실제 내가 능력을 갖춰야 겠다고 생각하였습니다. 
더이상 걱정과 고민만 하지말고, 단순히 '눈앞에 있는것을 하자'라는 마음을 먹었습니다. 그래서 바로 국비교육을 등록하고 시작하였습니다. 
먼저 자바와 Oracle DB를 배우며 정보처리기사도 같이 공부하였습니다. 그 뒤에 PL/SQL을 배우며 학교에서 배우지 못했던 프로시져나 트리거 등에 대해서 구현해 보았습니다. 
빨리 웹 서비스를 구축하고 싶은 욕심에 Spring Boot와 Aws를 이용하여 빠르게 구축하게 해주는 책을 보며 구축하고자 했지만, 
그때는 JSP를 막 시작할 때 쯤이라 기본적인 annotation기능에 대해서도 인지하지 못해서 책의 코드를 따라치는데에 급급하였고, 
기능이 구현되지 않아도 원인을 이해하기 어려워 중간에 멈추었습니다. 
현재 JSP, 그리고 Spring5를 배우기 시작하며 그때의 것들이 조금씩 이해가 되기 시작하였습니다. 아직도 스스로가 많이 부족하다고 생각이 들지만, 
이런 과정들을 통해 조금씩 개발에 대해 알아가고 있고 이전에는 무엇을 해야할지를 모르겠다면, 
지금은 내가 무엇을 모르는지와 개발 역량을 위해 무엇을 해야하는지 조금씩 알아가고 있다고 생각합니다.     




타인과의 협업과정에서 나타나는 본인의 장점 및 단점과 단점을 극복하기 위해 어떠한 노력을 했는지 기술하여 주십시오.
[함께함을 통한 부족함을 극복]
저는 다른 전공생들에 비해 학교에 있을때 개발에 관련한 경험과 지식이 부족합니다. 이러한 단점을 저는 함께함을 통해 극복할수 있다고 생각합니다. 
학교에서 DB 수업을 들으며 조원들과 함께 과제를 했던 경험을 통해 이런 생각을 갖게 되었습니다. 
그 이전에는 실제 코딩 및 구현 하는 것 보다 OS나 통신, 보안 등에 관한 이론적인 내용들을 주로 배웠습니다. 
스스로 코드로 구현하는 것에 소홀히 생각하다보니, 코딩과 전공 전반에 대해 막연한 두려움이 있었습니다. 
배운것을 따라치는 단순한 코딩과제와는 달리 스스로 공부하고 조원들과 함께하는 간단한 영화예매 사이트를 구현하는 과제를 하게 되었습니다. 
저는 이론적으로 배운 DB를 설계하고 사이트의 화면을 간단히 구현하는 것을 담당하였습니다. 
제가 책이나 엑셀파일에 적은 테이블들이 같은 조원들의 sql문을 통해 만들어졌습니다. 
또한 조원들에게 피해가 되면 안된다는 마음에 Html ,CSS, javascript 를 따로 배우고 저에게 어려웠던 css의 media 쿼리 등을 친구들에게 물어가며 구현하였습니다.
열심히 하다보니 과제 결과도 좋아서 학점도 A를 받게 되었습니다. 그러나 학점보다도, 작은 규모이지만 스스로, 또 같이 무언가를 만들어 낸 경험을 통해
 전공에 대한 흥미와 함께함을 통한 동기부여의 중요성을 느낄 수 있었습니다. 
또한 서버와 관련된 개발을 하고 싶어서 현재 국비교육인 JAVA 기반 시스템 구축과정을 배우고 있고 
이 외에도 정보처리기사 공부 및 AWS등을 다른 친구들과 공부하고 있습니다.




직무관련 경험 또는 교내/사회활동 등에 대해 기술하여 주십시오.
[책임감으로 만들어낸 성과]
군대 전역 이후, 개인적인 사정으로 휴학을 하게 되었습니다. 
전역과 동시에 고등학생 3명을 대상으로 수학 그룹과외를 하였고, 학생들이 수학을 어려워해서 최대한 쉽게 개념을 설명하는 것에 중점을 두었습니다. 
처음에는 학생들이 인수분해 또한 어려워 해서 학교 진도와 동시에 중학교 과정에서 필수적인 것들을 같이 설명하였습니다. 
또한 수학에 익숙하지 않은 학생들이 수학 개념에 익숙하게 하기 위해서, 과외가 없는 날은 매일 전화와 메신저로 숙제나 어려운 개념들을 체크하였습니다. 
처음에는 저도 학생들도 힘들고 때때로는 학생들이 연락을 피할때도 있었습니다. 
때로는 엄하게 이야기하고, 때로는 그들의 고충을 들으며 학생들과 소통하였고, 
점검과 반복이 학생들에게 꼭 필요하다는 것을 학생들 스스로가 이해할 수 있도록 많이 얘기하였습니다. 
반년 정도가 지나자 학생들이 점점 수학에 익숙해지고 흥미를 갖게 되었습니다. 
무엇보다 문제가 스스로 풀리고 점수도 오르다 보니 학생들이 먼저 연락을 하기도 하고 저도 더욱 재미있게 수업을 할 수 있었습니다. 
학생들 전부 과외시작 전에는 관심없었던 공부에 관심을 가져 학생들이 어느정도 만족하는 학교를 가게 되어서 뿌듯했습니다. 
그리고 돌이켜 보면, 1년 반이라는 그 시간이 저 스스로도 제가 선택한 전공에 책임을 가지도록 마음을 다잡게 해 주었다고 생각합니다.   